他のことなら気にせんが
不关心其它的事
知らず知らずに待っていた
不知不觉在等待
ハニカミを残してたの
留下羞涩的回忆
嬉しいのか　悲しいのか
是高兴还是悲伤
何だか　素晴らしいことだってね
多么美好的事情
モノクロームに映り過ごした　昨日の未来は
终究褪色黑白 昨日已逝
そうだね　おとぎ話のようかな
想一想 那时的未来仿若童话
続いてくなら　だれといつでも
如果继续 终日与人
徒然しちゃう
徒然度过
遥か彼方まで行きましょう
让我们去向远方
チョコドーナツ気楽にかじりゃ
咬一口巧克力甜甜圈
希望　期待　持てるでしょう
就会有希望和期待吧
諦めるのはまだ早い
要放弃还早
行き詰まったとこがほら
遇到障碍才是
それが始まりです
路途的开始
---诸神字幕组---
日校：apollius   翻译：NOKI  屁颠   总校：酸菜  繁化：2D-Gate   后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
釣りをやるって決めたのはいいけど
决定钓鱼是好事
これが全然　うまくいかない
可这样 一点进展都没有
寂寞抛竿
ああ　そっちじゃないよ
啊 不是那里啦
やっぱりお前らには　まだ海は早いな
果然海钓对你们来说还太早
いいか　キャスティングってのは
听好了 抛竿
適当に投げればいいってもんじゃない
不是随便抛都可以的
魚がいる所に　正確に投げるんだ
要准确地抛到有鱼的地方
このバケツに入るまで　海には投げさせない
抛进这个水桶之前 不准向海里抛
マジかよ
不会吧
ユキ　頑張って
雪 加油
分かってるよ
我知道
見てろよ　絶対入れてやるから
看着吧 绝对抛进去
ルアーはこれ使え　練習用だ
拟饵 用这个练习专用的
僕　これがいい
我要这个
ふざけるな
别开玩笑了
はいっ
是
いいか　１回しか言わないぞ
听好了 我只说一回
まず　リールを持ってる手の人さし指にラインを掛けて
首先 将线卡在握渔线轮那只手的食指上
ベイルアームを開ける
打开逆止开关
ラインって釣り糸のこと
线是指钓鱼线？
ベイルアームって　これか
逆止开关是这个？
逆の手は　グリップエンドに添えておく
另一只手轻握抓柄
真っすぐ振りかぶって
垂直举过头顶
振り下ろすときに　ラインを離す
抛出去的时候放开线
初めは丁寧に　３拍子を意識してやれ
一开始要按规矩 注意三步节拍
１ ２ ３
1 2 3
マジかよ
真的假的
王子　すごーい
王子 太厉害了
お前ら　声出してやれ
你们要发出声音
３拍子
三步节拍
何か適当に言葉当てはめて投げろ
随便什么配上合适的词就抛出去
えっ　こんな所で声出すの
在这种地方喊出声？
絶対無理
绝对办不到
ユキ　ハル　王子
雪 春 王子
こいつには　恥ずかしさとかないのか
这家伙不会感到羞耻之类的吗
釣り　釣り　釣り
钓鱼 钓鱼 钓鱼
アイス　いいじゃん
冰激凌不好吗
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
えのしま丼
江之岛盖饭
へい　お待ちー
嘿 久等了
ないな
不要吧
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
ないって
说了不要
お前らもそれでいけ
你们也用这个口号上
やだよ
才不干呢
やれ　叫べ
去吧 喊出来
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
あれ　全然届かない
奇怪 完全够不着
離すのが早い
线放太早了
だから上に上がるんだ
所以才会住上抛
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
それじゃ遅い
那样太慢了
えっ　じゃこの辺
那差不多这个位置？
だから早いって
所以说太早了
分かんないっ
真是不懂啊
何でハル　あいつにビビるんだ
为什么春会对那个家伙哆哆嗦嗦的
あの
那个…
あっすみません　すぐに外へ
对不起 马上就出去
お名前は
你叫什么名字
アキラです
我叫明
うん
嗯？
タピオカです
塔比奥卡
タピオカ
いやぁ　カワイ～イ
哎呀 真可爱
「桜貝　桜貝」
樱蛤 樱蛤
あ　よいしょ
啊 嗨噫哟
「ハイノ　ハイノ　ハイノ　ヨイショ　ヨイショナー」
此为别府音头中的一段词
しらす丼に　えのしま丼　お待ち
小沙丁鱼盖饭 江之岛盖饭 久等了
いただきます
我开动了
うまい
真美味
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
いいぞ　今の感じだ
不错 就是刚才的感觉
でも　バケツ遠いな
不过离水桶还是远了点
あとはフェザーリングだ
还有就是离心刹车
フェザーリング
离心刹车？
ラインが出過ぎないように　指でブレーキをかけるんだ
为防止线放得太长 用手指制动
キャストして　ルアーが空中にある間に
抛竿后拟饵在半空中的时候
人さし指でリールのスプールリングに触れる
用食指按渔线轮的卷线器
見てろ
看着
あんまり強く触ると
按得太重
ラインが止まってルアーが落ちるから気を付けろ
线卡住拟饵就会落下 小心点
うん
嗯
はぁ　キャスティングむずい
抛竿好难啊
そんな簡単に入ってたまるかよ
哪有那么简单就能抛进去的
１回ぐらいは入ると思ったのに
以为至少能抛进一次的
取りあえず死ぬほど投げろ
总之要拼命练习
あっ　もうこんな時間か
啊 已经这么晚了
じゃあまたあしたな
那么 明天见
うん　またあした
嗯 明天见
お兄ちゃん　まだ
哥哥 还没好？
ごめんな　遅くなっちゃったな
对不起 回来晚了
もうおなか　ぺこぺこ
肚子都饿扁了
こらさくら　お兄ちゃんだって色々忙しいんだ
好了 小樱 哥哥也是有很多事要忙的
こっち来い　高い高いスペシャルやってやる
来这里 玩抛高高
さくら　もう子供じゃないし手伝う
小樱已经不是小孩子了 要帮忙做事
じゃ　皿取ってくれ
那把盘子拿过来
はーい
好的
夏樹　最近この辺で釣ってんだってな
夏树 听说你最近在这一带钓鱼吧
はい　お兄ちゃん
给 哥哥
お兄ちゃんね　釣り教えてるんだよ お友達に
哥哥在教他的朋友钓鱼
そうか
是吗
今度俺も交ぜてくれよ
下次让我也加入吧
みんなで　でっかいの釣ってやるか
大家一起钓条大的
さくらも釣りたーい
小樱也想钓鱼
そうか　みんなでよく行ったな
是吗 以前常一起去呢
エノ　シマ　ドン　てな
江之 岛 盖饭 对不
ユキ　絶対入る　エノシマドン
雪 绝对能进  江之岛盖饭
ハル　ありがとう
春 谢谢
どういたしま～して
不用谢
あっ　ユキ
啊 雪
ハルも聞いて
春也听着
なに
什么
あしたから　私ちょっといないから
从明天开始我有一段时间会不在家
ちょっとね
只是一段时间
入院
去住院
また
又要？
入院
住院？
昨日ね　ちょっと調子悪いって言ったら検査しましょうって
昨天我只是说有点不舒服 医生就说要做检查
何か病院も大げさなのよ
医院也真是小题大做
ハル　大丈夫よ
春 不要紧的
ちょっと体を治しに行くの
我只是去治病调养
また戻ってくるからね
还会回来的
うん　分かった
嗯 我知道了
そういうの言ってよ
这种事情你说出来啊
いつも急だから
总是那么突然
ごめんね　心配掛けると思って
对不起 怕你会担心
いいけど　もう慣れてるけど
无所谓了 都已经习惯了
でも　今度はハルがいるから寂しくないわよね
不过这次有春在 不会觉得孤单了吧
ユキ
雪？
大丈夫よ
不要紧的
すいません　今日はもう終わりです
对不起 今天已经关门了
えー　今日も　がっかりー
诶 今天也？ 失望
ターゲット　ＪＦ１の学校への潜入に成功しました
已经成功潜入目标ＪＦ１的学校
妹と称するＪＦ２と共に　人間に擬態していると思われます
被认为是与自称妹妹的ＪＦ２一起伪装成了人类
そのＪＦ１は　江の島で何をしているんだ
那个ＪＦ１在江之岛干什么
それが　毎日釣りをしています
那个嘛…每天都在钓鱼
釣り
钓鱼？
ただの観光エイリアンか
是单纯的观光外星人吗
先月は　名古屋にパチンコしに来たやつらがいましたね
上个月 不是有一群人来名古屋打小钢珠吗
しかし　彼らは危険な力を持っています
然而 他们持有很危险的力量
水を使って人間を操ることができます
使用水就能操纵人类
操るとは　具体的には
所谓的操纵 具体是…
具体的には
具体的
クラスメートの男子に江の島踊りをやらせたり
比如让同班男学生跳江之岛舞
分かった　あとは任せる
我知道了 接下来交给你了
こっちは　バミューダシンドロームの調査で手いっぱいだ
我这边要调查百慕大综合征 忙得不可开交
百慕大综合征：百慕大海域航行的舰船或飞机神秘失踪的现象
やま～だ　しばらく高校生活を楽しんでくれ
山田 这一段时间好好享受高中生活吧
では
那么
ダック
duck
バカにしやがって
把人当傻子
こんな所でくすぶっているわけにはいかないんだ
不能窝在这种地方
やっぱり水中はいいなぁ
还是水中好啊
ねえココ　インド人怖いよ
我说可可 印度人好可怕
あの目が怖いんだよ
他的眼神好凶
それにあの白い鳥
还有那只白色的鸟
あれはアヒルっていうの
那个叫作鸭子
きっと武器だに
一定是武器
目が合ったら　うちら殺されちゃうに
如果四目相对 我们会被杀的
ええぇ　目　合ったかも
诶 可能已经对过了
兄ちゃん　その家出た方がいいっぺ
哥哥 还是离开那个家为好
何で
为什么
あいつらに　目付けられたら面倒じゃけん
被那些家伙盯上的话岂不麻烦了
それに　ユキまだ１匹も魚釣っとらんし
再加上雪连一条鱼还没钓到
他の子に　しよまいて
找其它的孩子吧
兄ちゃん　分かったと
哥哥 知道了吗
また　花のお世話
又在照看花吗
ちょっとの間会えなくなるからね
因为会有段时间不能见面呢
お花のお顔見とかないと
要趁现在看看花儿的样子
ケイト　聞いていい
凯特 可以问个问题吗
なに
什么
この花は　みんな死ぬよね
这些花全部都会枯萎吧
そうね
是啊
じゃあ　何で大事にしてる
那为什么要爱护它们呢
死ぬからよ
因为会枯萎
分かんない
不懂
みんな　いつか死ぬから
所有的一切终有一天会灭亡
生きている間は　奇麗に元気に咲いてほしいでしょ
因此便会希望它们生时能绽放出美丽与活力
なるほど　奇麗だね
原来如此 好漂亮呢
ハル　ユキをよろしくね
春 好好照顾雪
うん　よろしくする
嗯 好好照顾
ホント　ありがとね
真的很感谢你
ああ　それ違う
这就不对了
僕　ケイトに何もしてない
我什么也没为凯特做
「ありがとう」はね　何かをしてもらったときだけに言うんじゃないのよ
诉说感谢呢 并非局限在受到恩惠的时候
そうなの
是这样吗
「ありがとう」は　うれしい気持ち
感谢是喜悦之情
ハルはユキと友達になってくれた
春成为了雪的朋友
一緒にご飯を食べて　一緒に学校へ行って　一緒に釣りをして
一起用餐 一起上学 相伴去钓鱼
ユキにはそういう人がいなかったから
因为这样的人对于雪来说是不曾存在的
私はうれしいの
所以我好开心
だから　ありがとう
所以 谢谢你
「ありがとう」は　うれしい気持ち
感谢是 喜悦之情
そう　ユキだってホントはうれしい気持ちを持ってるのよ
是啊 其实雪的心情也很愉悦
今はそれがうまく出せないだけ
现在只是不能很好地表现出来
でもハルと一緒なら大丈夫
但是与春一起就不会有问题
いつかきっと見せてくれるわ
终有一天定会向我们展示
うれしい気持ちを
他的喜悦之情
これ　私だと思って持ってて
拿着这个就当做是我
これ　ケイト
这个 凯特？
そう　何かあったらこの花を見るの
出了什么事就看看这些花
何かって
什么事是指…
例えば　ユキを困らせそうになったとき
好比 要让雪苦恼之时
ユキとケンカしそうになったとき
即将与雪发生口角之时
うれしくないとき　何かお願いしたいとき
抑郁之时 衷心祈愿之时
いっぱいだね　見たらどうなる
好多呢 若是看了会怎样
んー　うれしくなるわ
会喜悦
毎日　水をあげるのよ
要每天浇水哦
そうすれば　しばらくは死なないから
这么做 一段时间便不会枯萎了
水ないと死んじゃう
失去了水便会枯萎？
そう
没错
僕と同じだ
跟我一样
さあ　そろそろ行こうかしらね
好 差不多要走了呢
オッケー
ok
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
やめちゃ駄目よ　絶対
绝对不能放弃哦
大丈夫　ユキやめない
放心 雪不放弃
そうよね　やめたら悲しむものね　お友達が
是啊 放弃的话朋友是会伤心的
ユキ　大丈夫　みんないつか死ぬ
雪 别担心 大家总有一天会死
だから
所以
あいつどうしたんだ
他怎么了
おばあちゃん 入院
奶奶 住院
そうか
是吗
ユキ　起きて　遅刻しちゃうよ
雪 起床 要迟到了啦
もお
真是的
三つの霊地と弁財天女
三大灵地和弁财天女
弁财天女：亦称弁财天 吉祥天女 日本七福神中唯一的女性
江之岛 宝严寺 严岛神社被誉为其三大所在
この「三つの霊地」というのはまあ　諸説ありますが
谈到三大灵地 众说纷纭
１つは江ノ島神社　２つ目が
其一是江之岛神社 第二处是…
なあ　ハル　どこだっけ
喂 春 哪儿来着
えっ
诶
お前らんち
你们家
バケツ　入ったか
水桶 你抛进去了吗
情けねえな
真没出息
あんなのできないようじゃ　まだ釣らせるわけにはいかねえな
那都做不好 看样子还不能让你进行海钓
キャスティングの次は　ルアー操ったり　色々あんだからな
抛竿之后是操饵之类的 还有很多
悪いけど　それどころじゃなくて
不好意思 我根本没那心情
そういうときこそ投げんだよ
越是这种时候才越要抛啊
ユキ　やろう　エノシマドン
雪 来抛吧 江之岛盖饭
ユキがエノシマドン入ったら
雪用江之岛盖饭抛进去的话
ケイトもうれしい
凯特也会开心的
お前　宇宙人だろ
你是宇宙人吧
そう　僕宇宙人
对 我是宇宙人
分かんないだろ　俺の気持ちなんて
我的心情 你是无法理解的吧
分かるわけないんだよ
你怎么可能理解
ユキが笑いますように
愿雪笑
ユキが　うれしくなりますように
愿雪开心
ユキが　エノシマドン入りますように
愿雪的江之岛盖饭一发中的
ケイトが元気になりますように
愿凯特能健健康康充满活力
これ　ケイト
这是 凯特
みんな　いつか死ぬ
所有的一切终有一天会灭亡
だから　生きているとき　奇麗に元気に咲いてほしい
因此便会希望它们生时能绽放出美丽与活力
ケイト　そう言ってた
凯特是这样说的
兄ちゃん　ユキとお別れしてくれるんよね
哥哥 你会和雪分开对吧
お別れ　したく　ない
不想分开
ユキは　そう思うとらんよ
雪不这么想
友達　困らせちゃあかんよ
不能让朋友困扰哦
もう諦めよまい　ユキのことは
对雪 你就放弃吧
奇麗に元気に咲いてほしい
希望它们能绽放出美丽与活力
エノシマドン　やめちゃ駄目よ
江之岛盖饭 不能放弃哦
そういうときこそ　投げんだよ
越是这种时候才越要抛啊
諦める
放弃
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
もう　諦めたら
适时侯 放弃如何
意味ないって　あんなとこ入れたってさ
那种地方就算抛进去也没有意义
兄ちゃん　行こう
哥哥 走吧
駄目　ユキ　考えてる
不行 雪在思考
もう　ほっとき
够了 别管他了
兄ちゃんにはユキの気持ちなんて分からんのじゃき
哥哥不是不能理解雪的心情吗
分かる　ユキ１人でいるとき大切なこと考えてる
理解 雪一个人的时候就会思考重要的事情
ケイト　そう言ってた
凯特是这样说的
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
ユキ
雪
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
ユキ
雪
兄ちゃん
哥哥
ユキ　ユキ
雪 雪
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
そうか　今　指が滑ったから
是吗 因为刚手指打滑了所以…
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
よし
好
エノ　シマ　ド～ン
江之 岛 盖饭
入った
进了
やった～　やった～　ユキ
成功了 成功了 雪
夏樹
夏树
ありがと
谢谢
俺　できた　ありがとう
我做到了 谢谢
何もしてねえよ　俺は
我什么也没做
夏樹　それ　違う
夏树 这就不对了
えっ
诶
夏樹　ユキにエノシマドン教えた
夏树教会了雪江之岛盖饭
だからユキうれしい
所以雪开心
ユキと友達になった
成为了雪的朋友
だからユキうれしい
所以雪开心
「ありがとう」は　うれしい気持ち
感谢是喜悦之情
ユキ
雪
そんなのまだ　序の口だからな
这还只是个开始而已
エノ　シマ　ド～
江之 岛 盖饭
あの日　俺たちは何度もルアーを投げた
那天 一遍又一遍我们抛竿投饵
タピオカ　俺嫌いだな
塔比奥卡 我很讨厌呢
ああいう　暑苦しいの
像那种死脑筋热情
思いどおりにならない　この世界から
这个世界不尽如人意 从这里
まだ　真っ暗で何も見えない　遠い未来へ
去往远方依旧漆黑不见的未来
うあぁぁぁ
哇～
幼い微熱を下げられないまま
天真烂漫 微热不退
海は　まだ遠かった
海依然遥远
神様の影を恐れて
畏惧神的踪影
あいつはまだ　深い底で眠ってた
它仍在深处沉睡
隠したナイフが似合わない僕を
藏起小刀 这不像我
おどけた歌でなぐさめた
嬉笑歌唱你来安慰
色褪せながら　ひび割れながら
纵然褪色龟裂
輝くすべを求めて
亦要寻求方式绽放光彩
君と出会った奇跡が
奇迹降临与你相遇
この胸にあふれてる
奇迹留存满载于胸
きっと今は
相信现在的我
自由に空も飛べるはず
天空也能自由飞翔
夢を濡らした涙が
泪水湿润梦境
海原へ流れたら
一路飘流入海
ずっとそばで笑っていてほしい
愿你一直微笑相伴